## Css的三大特性
+ 继承
    + 作用：给父元素设置一个属性，然后子元素可以使用
    + 应用：如果页面上有很多的文件都是红色，并且大小都是20px，那么这个时候给每个元素单独设置会很麻烦，所以可以考虑继承。
    + 注意：大多体现在文本属性上，如果该属性子元素默认拥有或单独设置了，将不会继承。
    
+ 层叠
    + 是页面处理冲突属性的一个能力。
    + 如果多个选择器为同一个元素设置了不同的属性它们会同时作用于这个元素。
    + 如果多个选择器为同一个元素调协了相同的属性它们会发生层叠。
    + 层叠的最终结果跟优先级有关系。
    
+ 优先级
    + ！important>style行内样式>Id>类>标签>通配符>浏览器默认>继承
    + ！Important:最高级。
        + 作用：将对应选择器的优先级设置为最高级。
        + 注意：！Important属性是不能继承的

## margin两种特殊的现象：
   + 外边距的合并现象：
        + 如果两个div上下排序，给上面一个div设置margin-bottom，给下面一个div设置margin-top，那么两个margin会发生合并现象，合并以后的值较大的那个。
   + margin塌陷现象：
        + 如果一个大盒子中包含一个小盒子给小盒子设置margin-top大盒子会一起向下平移。
        + 解决方案：
            + 给大盒子加一个边框
            + 给大盒子设置一个overflow属性。
            + 浮动也可以
            + 脱离标准流

## 浮动的特点
   + 浮动的元素会脱离标准流：
       + 如果一个元素按照正常的标准流来显示，会在html中所属的位置占位，后面的元素会紧跟着它。但是浮动脱了标准流，将来在看到浮动的元素之后，不能以正常的标准流来进行判断。（在标准流中不占位置了，它是在标准流之上）
   + 浮动以后的元素会覆盖在标准流的元素之上。
   + 浮动找浮动，不浮动找不浮动。注意：只有写在同一个结构下面的浮动才会浮动找浮动。
   + 浮动显示的位置与原本不浮动之前的位置是对应的
   + 浮动的元素只会影响下面的元素，不会影响上面的元素
   + 浮动的元素会改变显示方式：
       + 不管元素是行内元素还是块级元素将来在显示的时候都会在同一行中显示。
       + 浮动以后的元素可以设置宽高。
       + 总结：浮动以后的元素的显示方式与行内块级元素一样。
   + 浮动的案例
       + 使用浮动完成页面的布局
       + 制作导航
       + 文字环绕图片
       
## 清除浮动
   + 浮动对页面的影响：
       + 如果一个父盒子中有一个子盒子，并且父盒子没有设置高，子盒子在父盒子中进行了浮动，那么将来父盒子的高度为0.由于父盒子的高度为0，下面的元素会自动补位，所以这个时候要进行浮动的清除。
   + 清除浮动：clear:both;
   + 使用overflow属性来清除浮动
   + 使用伪元素来清除浮动
        + ```
            .clearfix:after {
                content: "";//添加内容为空
                height: 0;//内容高度为0
                line-height: 0;//内容文本的高度为0
                display: block;//将文本设置为块级元素
                clear: both;//清除浮动
                visibility: hidden;//将元素隐藏
            }
            .clearfix {
                zoom: 1;/*为了兼容ie6*/
            }
          ```
## 定位方式
   + static:静态的(默认)
   + relative:相对的
       + 相对于原来的位置进行平移。
       + 设置了相对定位的元素在页面上占据了位置
   + absolute:绝对的
       + 相对于非static定位的祖先元素，没有就相对于body
       + 不会占据位置
   + fixed：固定
       + 相对于窗口，当元素祖先的 transform  属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。
       + 不会占据位置
