## Viewport的参数
   + width:宽度设置的是viewport宽度，可以设置device-width特殊值
   + initial-scale：初始缩放比，大于0的数字
   + maximum-scale: 最大缩放比，大于0的数字
   + minimum-scale: 最小缩放比，大于0的数字
   + user-scalable: 是否用户缩放，yes或no（1或0）
   + 常用：`<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,user-scalable=0"/>`

## 实际开发中会遇到的问题与解决方法
   + 清除点击高亮效果：`-webkit-tap-highlight-color : transparent`
   + Input清除默认的样式： `-webkit-appearance: none;`
   + Img的下间隙问题
        + 文字基线默认的 baseline 是以X的下边开始的
        + Img是行内块级元素  它也会有默认的基线对齐。那么和文字一样也会距离底部有一定的间隙。
   + 最小宽度和最大宽度的限制
        + 旧规则
            + `max-width: 640px;`  // 在行业当中的移动端的设计图一般使用的是640px
            + `min-width: 320px;`  // 在移动设备当中现在最小的尺寸320px
        + 新规则 
            + `max-width: 750px;`  // 在行业当中的移动端的设计图一般使用的是750px
            + `min-width: 375px;`  // 在移动设备当中现在最小的尺寸375px
   + 图片模糊的原因以及解决方法
        + 在高清屏当中会用两个或多个物理像素来显示实际的1px图片内容
        + 解决方案，采用压缩图标尺寸的方式来解决。 
        + 如果是Img使用直接设置宽高的方式来压缩。
        + 如果是背景使用的是设置background-size的方式来压缩
        + 一般使用双倍切图

## Touch事件
   + touchstart：当手指触碰屏幕时候触发。
        + 绑定事件的方法：`dom.addEventListener('touchstart',function(e){});`
        + 事件返回的e对象包含那些移动端特有的属性： 
            + targetTouches 目标元素的所有当前触摸 
            + changedTouches 页面上最新更改的所有触摸 
            + touches 页面上的所有触摸
   + touchmove：当手指在屏幕上滑动时连续触发。
        + 绑定事件的方法：`dom.addEventListener('touchmove',function(e){});`
        + 事件返回的e对象包含那些移动端特有的属性：
            + originalEvent  是jquery 封装的事件。
            + targetTouches 目标元素的所有当前触摸 
            + changedTouches 页面上最新更改的所有触摸 
            + touches 页面上的所有触摸
   + touchend：当手指离开屏幕时触发。
        + 绑定事件的方法：尽量用window绑定，因为其他元素可能不会触发事件(只在模拟器中会出现)。
        + `dom.addEventListener('touchend',function(e){});`
        + 事件返回的e对象包含那些移动端特有的属性：
            + changedTouches 页面上最新更改的所有触摸 
            + touchcancel：系统停止跟踪触摸时候会触发。
        + 注意：在touchend事件的时候event只会记录changedtouches
   + 坐标值
        + clientX:触摸目标在视口中的X坐标。
        + clientY:触摸目标在视口中的Y坐标。
        + pageX：触摸目标在页面中的x坐标。
        + pageY：触摸目标在页面中的y坐标。
        + screenX:触摸目标在屏幕中的x坐标。
        + screenY:触摸目标在屏幕中的y坐标。

## 过渡和动画结束事件
   + transitionEnd   过渡结束后触发。
        + 绑定事件的方法：```dom.addEventListener('webkitTransitionEnd',function(e){ });
                     dom.addEventListener('transitionEnd',function(e){ });```
   + animationEnd   动画结束后触发。
        + 绑定事件的方法：```dom.addEventListener('webkitAnimationEnd',function(e){ });
                     dom.addEventListener('animationEnd',function(e){ });```
                     
## Gesture 事件（不常用）
   + gesturestart 当一个手指触摸屏幕之后，第二个手指再触摸屏幕时触发。
   + gesturechange 当上面的事件触发后立即触发。
   + gestureend 第二根手指离开屏幕时触发，之后将不会再次触发gesturechange。
   + 在event当中会返回另外两个参数
        + scale 根据两个手指的滑动距离计算的缩放比例 初始1
        + rotation根据两个手指的滑动距离计算的旋转角度 初始 0

## 全屏单页面布局
   + 试用百分比的方式：```/*满屏*/
                 html,body{
                     height: 100%;
                 }```
## 响应式开发的原理
   + CSS3中的Media Query（媒介查询） 
        + 通过查询screen的宽度来指定某个宽度区间的网页布局。 
        + 超小屏幕（移动设备）    768px以下 
        + 小屏设备    768px-992px
        + 中等屏幕    992px-1200px
        + 宽屏设备    1200px以上 
        + 代码：
            + @media screen and (min-width: 768px){}
            + @media screen and (min-width: 992px){}
            + @media screen and (min-width: 1200px){}
        + 也可以
            + @media (max-width: 767px){}
            + @media (min-width: 768px) and (max-width: 991px){}
            + @media (min-width: 992px) and (max-width: 1199px){}
            + @media (min-width: 1200px){}
