## css
+ padding不能为负数。
+ 可以为元素的边距设置百分数值。百分数值是相对于父元素的width计算的（上下左右都一样）//设置height使用百分比情况不一样
+ 子元素浮动时如果父元素也浮动了可以清除塌陷现象。
+ 两种方式都可以，不过前面这种要放在前面，放在后面会把style中所有的都替换掉
    ```
    d1.style="width:100px;height:100px;background:red;";
    d1.style.height="100px";
    d1.style.background="red";
    d1.style.width="100px";
    ```
+ 字体Consolas适合<>
+ input的maxlenght属性可以限制输入字数。
+ margin-top为负数时，如果上方是图片，显示后来居上的原则会有问题。
+ 当有两个行内块盒子处于一行且里面都有文字，默认两个盒子是按每个盒子最下一行文字的基相对齐。
+ 
    + 当元素的显示方式为display:flex;，那么它下面的子盒子height默认是占100%的，需设置宽度。
    + 没设置（flex-wrap:wrap;）时每个子盒子的宽度会被限制刚好把在一行中容纳下所有子元素。
    + 当加了flex-wrap:wrap;属性后如果设置宽度会保留宽度，然后减少每个子元素的height，做到分成多行刚好装下所有子元素的height.
+ 当给元素设置了display:flex;后，他的直接子元素不会默认占一整行。如果不设置宽为0，也可以被子元素撑大。
+ 当给元素设置flex-direction:column;后，元素默认按垂直排布不过盒子本身的方向是不变的，只是里面widht的特性会变成height的、height的特性会变成widht的.
+ 当子元素设置了相对定位后，父元素设置了dispaly:flex;时，给该元素设置flex属性是不会有作用的。
+ perspective属性设在哪个盒子身上会决定着，3d视角的角度。
    + 比喻:当设在body身上时，它的默认视角是body的中间（可以通过perspection-origin改变），
    + 此时下面进行3d视角的盒子如果偏离了中心，看上去的效果就会像是斜着的视角而非是正中间的。
    + 总结：所以平时如果想要达到视角垂直于屏幕的效果，可以在需要的元素外面套一个等大的盒子。然后加上perspective。
+ 元素没设置宽度时，加浮动时，里面文字长度可以占一整行的时候盒子会变成百分百。（不会优先换行）
+ 当一个元素开始处于隐藏时，需要给他加过渡效果可以先加显示，设定时器设置过渡这样就会有效果。
+ 块级元素不设置宽时，并不会被子元素挤大，还是占父元素的一整行。body也是不给他设置宽时不会被挤开。只会占屏幕的宽度。
+ 当给body设置perspective属性后，所有元素的display:fixed;都会失效。因为父元素设置了perspective后该元素下所有的元素都不能固定定位。
+ 当给3d父元素设置transform属性时，translate  rotate 的先后顺序很重要，会有完全不同的效果。
+ 总结：子元素3d旋转后，父盒子只要沿着子盒子旋转轴先后顺序的相反的顺序设置相反的值就可以使子元素恢复没有旋转时的样子。
+ 元素的Hover状态下的css样式也是会受权重影响的。

## js
+ Number(true)为1,Number(false)为0；
+ switch(){case /*这里的条件需要内容和类型都相同*/ : ……; break;}
+ a>b这种不能直接是字母。
+ break用来中断循环时，后面的都不会执行。
+ indexOf()如果字符串里没有查找的值则输出-1;可以一次查几个字符输出查找的第一位下标。
+ indexOf()可以对数组使用；
+ for in 获取下来的是字符串。
+ var arr =[1,2,3,4,5,6];//下标自身是数值,console.log(arr["0"]);//也可以
+ ```
      console.log(str);console.log(fn());
      var str="jfakfj";//变量的属性名会有提升
      function fn(){
        return:"jfakfj";//函数的属性名和属性值都会提升
      }
    ```
+ 用setAttribute设置的自定义属性直接用元素.属性名获取不到；不可以直接用getAttribute(属性名)=属性值；设置属性值；
+ textarea默认打开页面时显示innerText里的内容,不过当点击输入框进行输入时后面就会显示value里的值，用户输入的值默认保存在value里.
+ Number类型的想测length要先转换为字符串
+ 在页面上获取对象元素时如果没有该元素就返回null.
+ str.replace(a,b)替换字符串,如果没有就返回原来的字符串
+ DOM的对象获取的伪数组是不可以直接给该数组的索引项赋值的       /*重点*/
+ new Date(2017,2,20)往里面传参数时月份要注意是从0开始，所以这个是表示三月份。
+ slice(a,b);b不能小于a否则返回空数组；
+ 空数组转数值为0，空对象转数值为NaN。
+ a标签包含块级元素的描叙（在html的规则下确实不能包含，嵌套div只会被强行截断。不过innerHTML或appendChild则可以强行忽略，但不建议，可能有浏览器有未知问题。
html解析的步骤先于css生效。
在css环节则没有这种限制。）。
+ 函数声明时也受局部限制。
+ onresize事件执行时，不一定窗口移动到每个一个像素的时候都会执行一遍代码.//比喻窗口移动速度很快时。
+ 
    + scrollHeight是指元素border下面内容的长度。//如果元素有padding时有滚动条就加上两边的padding，没有滚动条时就加上一边的。
    + clientHeight是指元素border下面width+padding的长度。//有滚动条时会用本来的大小减去滚动条的大小。
    + scrollTop是指内容超出border（没滚动条时）部分的长度。
    + clienttop是指border+滚动条的宽度。
+ 当一个元素有滚动条时该元素的padding是加在内容两端的随滚动条滚动。
+ 函数体中形参名完全属于该函数中的局部变量，预解析时会该函数体中的所有局部变量（包含形参）进行提升.
   ```
    var a=1;
    function fn(b){
        console.log(b);
        // var b=b;所以这边只是赋值
        //var b=3;所以这边只是赋值
        var b;所以当var b时不会在重新变为undefined，因为预解析时已经声明了。
        console.log(b);
    }
    fn(a);
    ```
+ ```
    function fn(fn1){
        fn1();
    }
    fn(function fn1(){
        console.log(1);
    });
    fn1();//此时fn1是not a defined;结论：当函数是当做参数传替时那么（这时）声明的函数体名是不会起作用的。
    ```
+ 给对象用{a:1}或{"a":1}时，里面的属性名不管有没有加引号都是字符串的形式，不会是变量。用[]调用或赋值时里面的属性名不加引号就是指的变量。
+ DOM对象事件冒泡时，每触发一个子元素都会冒泡到父元素。
+ onchange是当元素的值改变了在失去了焦点后才触发。（不是没改变一下就执行一次）
+ oninput 当元素获得用户输入时运行脚本 。。
+ onkeydown 事件当按键一直按着不动会一直执行该事件（不是只执行一次）
+ 设置定时器时，不管定时器执行的设置的时间是多久，都会先执行完全部的js代码后，再来执行定时器（异步执行）。
+ 小技巧：
    + spans[0].innerHTML = Math.floor(h/10);//获取十位时不需要判断了。
    + spans[1].innerHTML = h%10;
+ 变量声明时不管代码结构
    ```
        if(false){
            var a=1;
            function fn(){}
        }
        fn();//只会有变量名的声明不会有函数体的赋值。not a function 
        console.log(a);//还是会声明变量，只不过没有赋值。
    ```
+ 函数形参的赋值，会先于函数体内函数声明的赋值。
+ arcTo(x0,x1,y0,y1,radius)第一、二个参数是指要描绘弧度的直角的坐标
    + 示列：ctx.moveTo(100,100);
    + ctx.lineTo(150,100);
    + ctx.arcTo(200,100,200,150,50);//第一、二个参数是指要描绘弧度的直角的坐标
    + ctx.lineTo(200,200);
    + ctx.stroke();
+ dom对象伪数组在使用appendChild时会减少length，不过用数组储存时不会减少。

## jq
+ jquery中的index()返回的是该元素在父元素中的索引。
+ offset()获取和设置位置都是相对于body的。
+ jQuery中的on和我们自己封装的on是有区别的，我们自己封装的只有当target目标元素是要求的那个元素才会触发，而jQuery中的on是指定元素的子元素也可以通过冒泡触发。delegateTarget指向代理绑定的元素，currentTarget表示指定绑定的元素，target表示触发当前事件的元素。
